وصلت كاميرات الهواتف الذكية إلى مرحلة من التطور
وأصبح من الممكن الاستغناء عن الكاميرات الاحترافية في حالات الاستخدام الشخصي أو العائلي
وشاهدنا في الأجهزة التي بدأت تصدر منذ نهاية 2017 إلى اليوم
أنها تحتوي على أكثر من عدسة
وفي هواتف مثل نوكيا 9 وصلت إلى أكثر من 5 عدسات تصوير
ولكن..لماذا كل هذه العدسات؟
المؤسف أن كل هذا التطور الذي حصل على مستوى الهاردوير
لم يتزامن مع تطور شبيه على مستوى السوفتوير (البرمجيات)
ومن النادر أن نجد أي اختلاف في تطبيقات التصوير بين الأجهزة
خاصة تلك العاملة بنظام أندرويد
ولكن هذا شكل أيضاً فرصة كبيرة للمطورين من شركات وأفراد
لسد هذا الفراغ، وتطوير تطبيقات تستفيد من الحد الأقصى للإمكانات المقدمة في العتاد
وفي هذه القائمة نستعرض أقوى تطبيقات التصوير لعام 2019، فتابعونا
في المركز الرابع تطبيق انستقرام Instagram
وهو موجود على أجهزة أكثر من مليار مستخدم، غالباً ستكون أنت أحدهم
وبغض النظر عن ميزات التواصل الاجتماعي الموجودة فيه
إلا أن إمكانيات التصوير الموجودة في تطبيق انستقرام
وبساطة استخدامه، وإمكانية تطبيق فلاتر جميلة بسرعة وسهولة
تجعله من اكثر تطبيقات التصوير شعبية على مستوى العالم في 2019
إضافة إلى المزيد من خواص التصوير التي صدرت بعد صدور ميزة القصص اليومية Stories
مثل خاصية Boomerang و Super Zoom
التي أضافت بعداً جديداً وأتاحت المجال لمزيد من الخيال والأفكار الجديدة في التصوير
بغض النظر عن تفاهة بعض المستخدمين.. لا جميعهم :)
في المركز الثالث تطبيق كاميرا 360
تطبيق تصوير ممتاز خصوصاً لمدمني السيلفي
يقدم مجموعة كبيرة من الفلاتر الفورية للألوان
ومجموعة فلاتر إضافية تعتمد على الذكاء الصناعي
لتضيف لمسة جمالية وجنون على الصور
يتضمن أيضاً مجموعة مشاهد معدة مسبقا
تعبر عن الكثير من الحالات، وملصقات إضافية
بالإضافة إلى إمكانية مشاركة الصور على شبكة Camera 360 نفسها
أو على تطبيقات المشاركة الأخرى مثل انستقرام
التطبيق متاح بشكل مجاني، لكن بعض الفلاتر والملصقات المتطورة تكون مدفوعة
في المركز الثاني تطبيق DSLR Camera Pro
على عكس التطبيقين السابقين يتوجه هذا التطبيق إلى محترفي التصوير بشكل أكبر
إلى من يهمهم التحكم بخواص الكاميرا بشكل يدوي
حتى يصلوا إلى النتيجة التي يريدونها
مثل ضبط مستوى ISO، وتركيز الصورة، وتوازن اللون الأبيض
وكل الخواص الموجودة في كاميرات DSLR الاحترافية
يقدم التطبيق مجموعة خواص أخرى تهم المحترفين
مثل حفظ ملفات RAW الخامية من الصور بدون أي ضغط أو معالجة
وإمكانية إضافة الشعار المائي (البصمة الخاصة بالمصور)
للأسف هذا التطبيق ليس مجانياً
لكنك ستحصل على ميزات الكاميرا الاحترافية كاملة مقابل 5 دولارات فقط! ما زالت صفقة جيدة أليس كذلك؟!
اقرعوا الطبول!
في المركز الأول تطبيق قوقل بيكسل كاميرا Google Pixel Camera Port
حتى اللحظة لم يتمكن أي هاتف من التفوق على هواتف قوقل بيكسل من حيث قوة التصوير
لكن تبين أن السر لم يكن في عتاد هواتف قوقل فقط
خاصة بعد أن ظهرت هواتف بكاميرات وعدسات أقوى وأكثر دقة
قامت قوقل بعمل رهيب على مستوى السوفتوير (برمجيات الكاميرا)
وكان تطبيق التصوير الخاص بهواتف قوقل بيكسل هو الأقوى بلا منازع
وبعد انكشاف هذا السر، نجح مجتمع XDA Developers
باستخراج تطبيق التصوير من هواتف بيكسل
وإتاحته لمجموعة من الهواتف المتوافقة بشكل مجاني
يقدم التطبيق إمكانية التركيز على العنصر الأساسي في المشهد
من خلال التعرف على العناصر بتقنيات الذكاء الصناعي
وتحسين التصوير في وضع بورتريه
والخاصية الأهم كانت التصوير في الوضع الليلي
التي أظهرت تحسناً كبيراً في جودة الصورة عند التصوير في الإضاءة المنخفضة ليلاً
هنالك أيضاً أوضاع تصوير أخرى مختلفة، وإمكانية الإعداد اليدوي للمحترفين
إن كان هاتفك ضمن قائمة الأجهزة المدعومة بالتطبيق
جرب تصوير نفس المشهد بتطبيق التصوير الأساسي في هاتفك
وقارنها مع نفس الصورة عند التقاطها بتطبيق كاميرا قوقل بيكسل، ولاحظ الفرق بين الصورتين
شاركنا في التعليقات اسم تطبيق التصوير الذي تستخدمه
ولماذا تفضله عن غيره؟
إن استفدت من هذا الفيديو لا تنسى الضغط على زر أعجبني (لايك)
والاشتراك بالقناة لتصلك الفيديوهات الجديدة